Hukuman Kapital di Amerika.

Sebuah tinjauan berfokus pada sejarah hukuman mati dan jarangnya penggunaannya. Upaya para pengacara abolisionis untuk meminta Mahkamah Agung meninjau konstitusionalitas hukuman mati pada tahun 1960-an dan 1970-an dirincikan, seperti juga keputusan Pengadilan selama periode tersebut dan sejak keputusan tahun 1972 dalam Furman v. Georgia. Data yang disajikan menunjukkan bahwa hukuman mati mendiskriminasi orang kulit hitam, bahwa banyak hukuman mati dijatuhkan secara sewenang-wenang, bahwa sistem peradilan pidana yang memasukkan hukuman mati lebih dari satu biaya berdasarkan hukuman seumur hidup, bahwa hukuman mati adalah alat pencegah yang kurang efektif daripada penjara seumur hidup, dan bahwa sebagian besar orang Amerika akan memilih untuk menghapus hukuman mati jika mereka mengetahui alternatif yang efektif. Analisis tersebut menyimpulkan bahwa alternatif hukuman seumur hidup yang diusulkan tanpa pembebasan bersyarat dan dengan restitusi akan memastikan hukuman yang keras dan perlindungan publik, sambil memberikan restitusi dan memastikan bahwa orang yang tidak bersalah tidak dieksekusi.