Efek Pencegahan Hukuman Kapital: Pertanyaan Hidup dan Mati. Perdebatan tentang keabsahan atau kepatutan hukuman mati mungkin hampir sama tuanya dengan hukuman mati itu sendiri dan, dalam pandangan tren yang meningkat menuju penghapusan total, mungkin sudah ketinggalan zaman. Tidak mengherankan, dan seperti yang umumnya diakui oleh para penulis kontemporer tentang topik ini, argumen filosofis dan moral yang mendukung atau menentang hukuman mati tetap tidak berubah sejak awal perdebatan. Namun, satu masalah yang menonjol telah menjadi subjek penyelidikan yang meningkat, terutama dalam beberapa tahun terakhir, karena sifat objektifnya dan peran dominan yang dimainkannya dalam membentuk kasus analitis dan praktis melawan hukuman mati. Persoalan tersebut merupakan efek jera dari hukuman mati, yang dikaji ulang, baik secara teori maupun praktek, menjadi objek makalah ini.