Paleontologi Dijelajahi.

Paleontologi, juga dieja paleontologi, studi ilmiah tentang kehidupan masa lalu geologi yang melibatkan analisis tumbuhan dan hewan.
fosil, termasuk yang berukuran mikroskopis, diawetkan dalam batuan. Ini berkaitan dengan semua aspek biologi bentuk kehidupan kuno:
bentuk dan strukturnya, pola evolusi, hubungan taksonomi satu sama lain dan dengan spesies kehidupan modern, geografis
distribusi, dan keterkaitan dengan lingkungan. Paleontologi saling bergantung satu sama lain dengan stratigrafi dan sejarah
geologi karena fosil merupakan sarana utama di mana lapisan sedimen diidentifikasi dan dikorelasikan satu sama lain. Metodenya
Penyelidikan meliputi biometri (analisis statistik diterapkan pada biologi), yang dirancang untuk memberikan gambaran tentang
bentuk organisme secara statistik dan ekspresi hubungan taksonomi secara kuantitatif.