pa itu Paleontologi?
Paleontologi adalah studi tentang kehidupan kuno; kehidupan purba diawetkan sebagai fosil.
Selama tahun-tahun ini, di seluruh dunia, tanah dan air telah dihuni oleh sejumlah makhluk hidup. Apa itu
jumlah generasi yang tak terbatas, yang tidak dapat dipahami oleh pikiran, pasti telah saling menggantikan selama bertahun-tahun! Sekarang giliran kami
museum geologi terkaya, dan betapa kita melihat pemandangan remeh! - Charles Darwin, The Origin of Species

Apa itu fosil?

Fosil dapat didefinisikan sebagai materi biologis tak hidup yang dapat ditafsirkan dalam catatan kehidupan di Bumi. Kami menggunakan fosil sebagai
data untuk membuat interpretasi tentang masa lalu. Fosil adalah sumber informasi yang sangat penting karena mereka mengarsipkan masa lalu!