Apa itu Paleontologi.
Paleontologi adalah ilmu yang mempelajari sejarah kehidupan di bumi berdasarkan fosil. Fosil adalah sisa-sisa tumbuhan, hewan, jamur,
bakteri, dan makhluk hidup bersel tunggal yang telah digantikan oleh material batuan atau jejak organisme yang terawetkan dalam batuan.
Ahli paleontologi menggunakan sisa-sisa fosil untuk memahami berbagai aspek organisme punah dan hidup. Fosil individu mungkin mengandung
informasi tentang kehidupan dan lingkungan organisme. Mirip seperti cincin pada pohon, misalnya, setiap cincin di permukaan tiram
cangkang menunjukkan satu tahun hidupnya. Mempelajari fosil tiram dapat membantu ahli paleontologi menemukan berapa lama tiram hidup, dan dalam apa
kondisi.