Apakah program pertukaran pelajar sepadan.

Jumlah siswa yang berpartisipasi dalam program pertukaran telah meningkat tajam selama dekade terakhir. Sebuah survei terhadap lulusan universitas Swiss (angkatan 1999 dan 2001) menunjukkan bahwa partisipasi dalam program pertukaran pelajar sangat bergantung pada latar belakang sosial ekonomi mahasiswa. Kami menganalisis lebih lanjut apakah peserta mendapat manfaat dari manfaat tambahan yang disebabkan oleh program pertukaran ini. Analisis menunjukkan bahwa program pertukaran pelajar dikaitkan dengan gaji awal yang lebih tinggi dan kemungkinan yang lebih tinggi untuk memilih gelar pascasarjana. Analisis dengan estimasi variabel instrumental (IV), bagaimanapun, menunjukkan bahwa hasil ini tidak berhubungan secara kausal dengan partisipasi dalam program pertukaran.