aringan pertukaran pelajar internasional: 1970 & 1989.

Menggunakan data yang diterbitkan dalam Buku Tahunan statistik UNESCOS (1972 & 1991) di 50 negara dengan jumlah siswa pertukaran terbesar, artikel ini menjelaskan jaringan pertukaran pelajar internasional dan perubahannya antara tahun 1970 dan 1989. Hasilnya menunjukkan bahwa jaringan berubah secara signifikan selama ini Periode 20 tahun. Sementara Amerika Serikat dan beberapa negara maju Barat tetap berada di pusat jaringan, negara-negara Asia dan Timur Tengah menjadi lebih sentral dan negara-negara Afrika menjadi lebih pinggiran. Peran faktor kolonial dan linguistik menjadi kurang penting, sedangkan pembangunan ekonomi memiliki peran yang lebih penting dalam pertukaran pelajar internasional. Jaringan pertukaran pelajar internasional menyarankan hegemoni akademis yang konsisten dengan ekonomi dan politik. Perubahan jaringan mencerminkan struktur hierarki dari kekuatan hegemonik dalam sistem dunia modern.