Bangkitnya Game Video dengan Cepat.
Video game sudah semakin populer sebelum pandemi virus corona. Tapi sekarang mereka ada dimana-mana.
Penjualan game di AS pada Agustus meningkat 37% dari tahun ke tahun menjadi $ 3,3 miliar, menurut firma riset pasar NPD Group.
Itu adalah lonjakan penjualan besar lima bulan berturut-turut dibandingkan dengan periode yang sama di tahun 2019.
Setelah pertumbuhan "rendah" sebesar 26% pada bulan Juni, penjualan di AS telah meningkat pesat dalam dua bulan terakhir — sebuah tanda bahwa video game terus meningkat
lonjakan popularitas bahkan saat karantina berakhir dan pembatasan perjalanan melonggarkan.
Pada tahun ini, $ 29,4 miliar video game telah terjual di AS — meningkat 23% dari periode yang sama tahun lalu. Mayoritas
peningkatan tersebut terjadi pada konten (gim itu sendiri, baik dibeli secara digital atau dalam bentuk cakram), tetapi penjualan perangkat keras (konsol dan
aksesori) juga mengalami peningkatan dua digit sejak pandemi dimulai. Konsumen membeli lebih banyak konsol, dan mereka yang sudah membeli
memiliki konsol yang membeli lebih banyak game untuk dimainkan.