Mengapa Bermain Video Game Bermanfaat.
Terakhir kali saya menganggur adalah di saat-saat yang dalam saat Resesi Hebat. Saya baru saja pindah dengan pacar saya,
yang tiba-tiba menemukan dirinya bersama rekan kerja yang jarang keluar rumah. Tapi dia memberi saya kejutan
 saran: Mainkan video game.
Aku akan punya banyak waktu luang, katanya, dan sementara aku bisa dan pasti harus melakukan hal lain - pekerjaan rumah,
berolahraga, mencari pekerjaan - Saya kebanyakan akan terjebak di rumah dengan sumber daya terbatas. Tanpa sesuatu untuk memenuhi pikiranku,
Aku akan jadi gila.
Dia benar. Bermain video game membantu menenangkan pikiran saya, meningkatkan mood saya, dan mungkin menyelamatkan hubungan kami. Tahun ini kita akan
merayakan ulang tahun pernikahan ke 10 kami.